# Решение
## Общее о проекте
**Область автоматизации:** вести статистику урожая и отслеживать "заболевания" растений.
**Проект:** Система - помощник в телефоне, которая будет помогать в введении домашнего хозяйства или точнее больше в огородной деятельности (записывать сколько посажено семян, сколько собрано урожая, отслеживать "болячки" растений  и т.п.).
**Направление:** *Изменение*.

Если мы не помним, сколько посадили семян, чтобы посмотреть сколько из них взошло и в итоге сколько всего это принесло урожая. Насколько все эти данные меняются с годами? Или как рассчитать сколько нужно посадить в следующем году под наши потребности? Составлять график полива и подкормки растений для получения большего количество хорошего урожая. Или что делать если вдруг появилась "мучнистая роса" на огурцах? Чтобы всё это не записывать вручную в какую-нибудь тетрадочку, которая с годами может потеряться и не искать часами по просторам интернета, что не так с вашими растениями и как их лечить -  именно для этого и необходимо будет данное приложение.

## Наблюдение
Для наблюдения были выбраны следующие 3 человека:
- Женщина средних лет. Занимается огородом не так давно (примерно год-два). То есть новичок в данной деятельности. Не записывает что и сколько сажает, пытается запомнить, но в итоге забывает и возникают сложности. Например, в этом году она опять не знает сколько сажать картофеля, чтоб уж в этом году ей точно хватило мешков картошки на зиму для всей её семьи. Мало знает о том, чем может заболеть растение и как это преодолеть, чтобы всё же получить хороший урожай.
- Мужчина средних лет. Занимается огородам достаточно давно (примерно лет 6).  В среднем может рассчитать сколько и что ему нужно для удовлетворения своих потребностей в овощах, фруктах и ягодах. Не особо следит сколько и когда поливает и подкармливает растения, поэтому иногда не удовлетворён количеством и качеством своих плодов. Часто гуглит, что за пятна или другие видимые необъяснимые знаки появляются на листьях его урожая. 
- Пожилая женщина. Занимается своим огородом очень давно (примерно лет 30) и часто даёт советы по ведению хозяйства своим соседям по даче. Сколько и когда посадила семян и сколько собрала урожая каждый год, записывает в одну и ту же тетрадочку, которая с годами уже разваливается на отдельные листочки. Определяет, что не так с растениями самостоятельно. Поливает и подкармливает растения по мере надобности "на глазок". 

## Вопросы для интервью
- Сколько Вам лет?
- Как давно занимаетесь огородом?
- Рассчитываете ли Вы сколько посадили семян?
    - (Если ответ был "Да") Каким образом?
      - Удобно ли Вам делать это таким образом, как Вы делаете сейчас?
- Предполагаете ли Вы сколько примерно Вы соберёте урожая в этом году?
  - (Если ответ был "Да") Каким образом?
    - Удобно ли Вам делать это таким образом, как Вы делаете сейчас?
- Важно ли Вам сколько Вы собрали урожая в этом году?
- Есть ли у Вас график полива и подкормки?
- Важно ли для Вас иметь график полива и подкорми?
- Довольны ли Вы качеством и количеством собранного урожая в этом году?
  - (Если ответ был "Нет") Почему? Что,по Вашему мнению,не хватило Вам для получения более лучшего по качеству или большего по количеству урожая?
     - Хотели бы Вы это изменить?
 - Часто ли Вы замечаете непонятные  пятна/"выпадения" на Ваших растениях?
 - Ищите ли Вы как бороться с такого рода болезнями у растений?
   - (Если ответ "Да")  Сколько примерно раз за сезон? Если ответ "Да")  Сколько примерно раз за сезон? 
  - Удобен ли Вам такой способ искания что не так с Вашими растениями/плодами?
    - (Если ответ "Нет") Как Вам было бы удобнее искать решения по данному вопросу?
    
## Список потребностей пользователя
 После наблюдения и интервью были выявлены следующие потребности пользователя:
 - Возможность удобно и быстро записывать количество приобретённых и посаженных семян;
 - Возможность удобно и быстро записывать количество собранного урожая;
 - Смотреть статистику по годам по количеству посаженного и собранного урожая (наглядные графики и диаграммы);
 - Создавать расписание полива и подкорма растений, для улучшения качества и количества урожая;
 - Напоминания о поливе и подкормке;
 - Возможность по фотографии определить "болезнь" растения и сразу же вывод информации как с этим бороться.
 
**Выпонила:** *Куликова Элина, ИПБ-17*